T2 - DNS e registros de domínio - O que são?


Imagina que estamos em 1998 e você é um taxista. Um passageiro entra no carro e diz: "Quero ir para casa do Marinho". Quê? Onde é a casa do Marinho? Como eu chego lá? E que diabos é esse Marinho?.


E é para evitar situações como essas que foi criado o DNS, Domain Name System. O DNS liga uma url, ou a "casa do Marinho" a um endereço de IP, "o endereço de destino do passageiro". 


Resumindo, o DNS é o sistema que traduz o que o passageiro diz ao taxista exatamente o endereço para onde ele deve levá-lo. 


Mas o que é um domínio?


Domínio é um registro único na internet, e antes de poder utilizá-lo devemos verificar se este domínio está disponível. Um exemplo de local para verificar um domínio está disponível seria o site “registro.br”.
Ao contratar um local para hospedar um site, eles irão lhe fornecer um DNS, que será vinculado ao domínio que você adquirir.


Quando digitamos ‘betrybe.com’ no nosso browser, essa requisição passa por um servidor, geralmente gerenciado pelo provedor de internet, que verifica em seu catálogo se encontra o endereço de IP atrelado à url.


Se não encontrar, a request é enviada a outro servidor, especializado em domínios específicos, como o .com ou .org. Este servidor encontra as informações do IP e envia de volta ao provedor de internet, que repassa ao seu computador. 


Quando acessamos um site, nossa máquina e o servidor do provedor armazenam a informação para agilizar o acesso. É o que chamamos de cache.


Quando temos algum problema, como por exemplo, um site muda o seu endereço de IP nossa máquina tenta acessá-lo pelos dados armazenados em cache, o site não é encontrado, ocasionando o famoso erro 404.
